【The fate that cannot be liberated】
【ชะตากรรมที่ไม่สามารถปลดปล่อยได้】
[Episode 5]
[ตอนที่ 5]
Be careful not to get anything on your clothes.
ระวังอย่าให้มีอะไรติดเสื้อผ้าของคุณ
These novels are very interesting.
นวนิยายเหล่านี้น่าสนใจมาก
I don’t know where He San is
ฉันไม่รู้ว่าเหอซานอยู่ที่ไหน
Get them from there.
รับพวกเขาจากที่นั่น
Not even a signature.
ไม่มีแม้แต่ลายเซ็น
This scholar must have studied the techniques of writing novels.
นักวิชาการท่านนี้คงได้ศึกษา เทคนิคการเขียนนวนิยายมา แล้ว
He is very good at dividing chapters
เขาเก่งมากในการแบ่งบท
and make people
และทำให้ผู้คน
I want to buy the next issue.
ฉันต้องการซื้อฉบับต่อไป
The role of Du Yingying
บทบาทของตู้หยิงหยิง
Who eats chestnuts every day.
ใครที่กินเกาลัดทุกวัน
She said eating chestnuts
เธอบอกว่ากินเกาลัด
Can enhance internal strength.
สามารถเพิ่มความแข็งแกร่งภายในได้
This is really far-fetched.
เรื่องนี้เป็นเรื่องไกลตัวจริงๆ
What else do you want to eat?
คุณอยากกินอะไรอีก?
Jinlin’s pea cake?
เค้กถั่วของจินลินเหรอ?
Or the roast duck from Chaotian Alley?
หรือเป็ดย่างจาก Chaotian Alley?
Your brother is on duty this afternoon
พี่ชายของคุณปฏิบัติหน้าที่บ่ายนี้
I can ask him to bring it to you in the evening.
ฉันสามารถขอให้เขา นำมาให้คุณในตอนเย็น
Chestnuts are awesome. I like to eat chestnuts.
เกาลัดน่ากลัว ฉันชอบกินเกาลัด
Here, giving you some inner strength.
ที่นี่ให้พลังภายในแก่คุณ
Actually,
จริงๆ แล้ว,
Master Rong is here today.
วันนี้อาจารย์รองอยู่ที่นี่
WHO？
WHO?
Rong Yu, Master Rong.
หรงหยู อาจารย์หร่ง
What is he doing here?
เขามาทำอะไรที่นี่?
He's always harping on little things.
เขามักจะเล่นพิณกับสิ่งเล็กๆ น้อยๆ อยู่เสมอ
I haven't blamed him for ruining my reputation.
ฉันไม่ได้ตำหนิเขา ที่ทำลายชื่อเสียงของฉัน
Ling.
หลิง.
What a girl.
สาวอะไร..
Ling, don't be impulsive.
หลิง อย่าหุนหันพลันแล่น
Master Rong is here to deliver something.
อาจารย์หรงมาที่นี่เพื่อส่งของบางอย่าง
The day you spent the night at the second house of the Rong family,
วันที่คุณพักค้างคืนที่บ้านหลังที่สองของตระกูลรอง
he didn't stay there
เขาไม่ได้อยู่ที่นั่น
He has cleared up the rumors.
เขาได้เคลียร์ข่าวลือแล้ว
The astrology center also announced
ทางศูนย์โหราศาสตร์ก็ประกาศเช่นกัน
No one is allowed to chat further
ไม่อนุญาตให้ใครสนทนาต่อไป
About their young master
เกี่ยวกับนายน้อยของพวกเขา
And you, Ling.
และคุณหลิง
Are you sure you heard correctly?
คุณแน่ใจหรือว่าได้ยินถูกต้อง?
Does he agree?
เขาเห็นด้วยไหม?
Master Rong is so kind to you.
อาจารย์รองใจดีกับคุณมาก
I heard your brother say
ฉันได้ยินพี่ชายของคุณพูด
That young master Rong
นายน้อยรองคนนั้น
Since you returned to the capital, I have been guarding you silently.
ตั้งแต่คุณกลับถึงเมืองหลวง ฉันคอยดูแลคุณอย่างเงียบๆ
I think
ฉันคิดว่า
You shouldn't be too hostile
คุณไม่ควรใจร้ายจนเกินไป
To Master Rong.
ถึงอาจารย์รงค์.
After all, he is that person
ท้ายที่สุดแล้วเขาก็คือคนนั้น
Destined to be with you for life.
ถูกกำหนดให้อยู่กับคุณไปตลอดชีวิต
Sister, do you like my brother?
พี่สาวคุณชอบพี่ชายของฉันไหม?
I? ? ?
ฉัน? ? ?
when you two get married
เมื่อคุณสองคนแต่งงานกัน
Do you love each other?
คุณรักกันไหม?
Marriage is the order of parents and the words of matchmaker.
การแต่งงานเป็นคำสั่งของพ่อแม่ และคำพูดของแม่สื่อ
before I marry your brother
ก่อนที่ฉันจะแต่งงานกับพี่ชายของคุณ
We only met a few times.
เราพบกันเพียงไม่กี่ครั้ง
So how can we love each other?
แล้วเราจะรักกันได้อย่างไร?
Didn't think you were? ? ?
ไม่คิดว่าคุณเป็น? ? ?
Chenzhou and I are in love now.
ตอนนี้ฉันกับเฉินโจวกำลังมีความรัก
I know some people
ฉันรู้จักบางคน
People who fall in love and get married
คนที่ตกหลุมรักและแต่งงานกัน
And then there are people like your brother and me
แล้วมีคน เหมือนพี่ชายของคุณและฉัน
Who gets married first
ใครจะแต่งงานก่อน.
And then slowly fall in love
แล้วค่อย ๆ ตกหลุมรัก
I can understand your reluctance
ฉันเข้าใจความไม่เต็มใจของคุณ
And you don't like him. It doesn't matter.
และคุณไม่ชอบเขา มันไม่สำคัญ
But that’s all, Rong
แต่นั่นคือทั้งหมดรอง
Be a good person.
จงเป็นคนดี
You may not like him now
ตอนนี้คุณอาจจะไม่ชอบเขาแล้ว
But you will slowly fall in love with him.
แต่คุณจะหลงรักเขาอย่างช้าๆ
- do you know? ? ? ? - Sister, let me go.
- คุณรู้ไหม? ? ? ? - พี่สาวปล่อยฉันไป
Stop talking about these things.
หยุดพูดเรื่องพวกนี้ได้แล้ว
Alright alright.
เอาล่ะเอาล่ะ
hurry up.
รีบหน่อย.
I won't talk about him anymore.
ฉันจะไม่พูดถึงเขาอีกต่อไป
In a few days it will be the Chinese Valentine's Day.
อีกไม่กี่วันก็จะถึงวันวาเลนไทน์จีนแล้ว
There will be a lot of great things to eat and do in the capital.
ในเมืองหลวงจะมีของกินและทำมากมาย
General He, I'm leaving first.
นายพลเหอ ฉันไปก่อนนะ
If you behaved slightly better at home,
หากคุณประพฤติตัวดีขึ้นเล็กน้อยที่บ้าน
your brother and me
พี่ชายของคุณและฉัน
Will plead with my father
จะฟ้องพ่อ.
This way you are no longer grounded.
ด้วยวิธีนี้คุณจะไม่ถูกต่อสายดินอีกต่อไป
Qixi festival.
เทศกาลชีซี.
Two months later,
สองเดือนต่อมา
this will be an annual
นี่จะเป็นรายปี
Chinese Valentine's Day fireworks display.
การแสดงดอกไม้ไฟวันวาเลนไทน์จีน
you should wait for me
คุณควรรอฉัน
The Three Sacred Stones of Beijing.
หินศักดิ์สิทธิ์สามก้อนแห่งปักกิ่ง
I will take you to explore the city.
ฉันจะพาคุณไปเที่ยวชมเมือง
You haven't been here before this time in previous years,
คุณไม่เคยมาที่นี่มาก่อนเวลานี้ในปีที่แล้ว
you do not know
คุณไม่รู้
What a lively fireworks show
ช่างเป็นการแสดงดอกไม้ไฟที่มีชีวิตชีวา
Now in the capital.
ตอนนี้อยู่ในเมืองหลวง.
That's not to say.
นั่นไม่ได้จะพูด
I have a date with a sister I met in Shangzhou.
ฉันมีนัดกับพี่สาวที่ฉันเจอที่เซี่ยงไฮ้
Sister, you must help me
พี่สาวคุณต้องช่วยฉัน
And talked to my father for me.
และคุยกับพ่อเพื่อฉัน
Instead of reflecting at home,
แทนที่จะไตร่ตรองที่บ้าน
Do you want to go to the Chinese Valentine's Day?
อยากไปวันวาเลนไทน์จีนไหม?
See the light show?
ดูการแสดงแสงสีไหม?
I think you want to light a lantern on my grave.
ฉันคิดว่าคุณต้องการ จุดตะเกียงบนหลุมศพของฉัน
Rong Yu.
หรงหยู.
Don't worry, she'll be grounded
ไม่ต้องกังวล เธอจะถูกกักบริเวณ
No matter who pleads for her.
ไม่ว่าใครจะร้องขอให้เธอก็ตาม
I have to let her reflect at home.
ฉันต้องให้เธอไตร่ตรองที่บ้าน
What if I intercede for her?
ถ้าฉันขอร้องเธอล่ะ?
Let Miss He go to the Chinese Valentine's Day.
ปล่อยให้นางสาวเขาไปวันวาเลนไทน์จีน
The person she is waiting for
คนที่เธอรอคอย
Maybe there is something to say to her.
อาจมีบางอย่างที่จะพูดกับเธอ
Then there's a deal.
แล้วมีข้อตกลง
Here we have Rouge and Powder.
ที่นี่เรามี Rouge และ Powder
This one is bigger and contains more sugar.
อันนี้ใหญ่กว่าและมีน้ำตาลมากกว่า
Hold on.
เดี๋ยว.
Sugar-coated haws.
กวางเคลือบน้ำตาล
Selling candied haws.
ขายหางหวาน.
- I want one. - OK.
- ฉันต้องการหนึ่ง. - ตกลง.
Thanks.
ขอบคุณ.
Sugar-coated haws.
กวางเคลือบน้ำตาล
Sweet and sour candied haws.
กวางหวานและเปรี้ยว
Please bless me with a happy husband
ขออวยพรให้สามีมีความสุข
Growing old together.
แก่เฒ่าไปพร้อมๆ กัน
I want to know
ฉันอยากจะรู้
You only love me in this life.
คุณรักฉันเพียงในชีวิตนี้
Please, please.
ได้โปรด ได้โปรด
I can't help you.
ฉันไม่สามารถช่วยคุณได้
This is a suggestion.
นี่คือข้อเสนอแนะ
If he misbehaves,
ถ้าเขาประพฤติไม่ดี
Divorce him and find another one.
หย่าเขาแล้วหาใหม่
really weird.
แปลกจริงๆ
It's you.
เป็นคุณนั้นเอง.
Miss He.
นางสาวเขา.
I? ? ?
ฉัน? ? ?
Not from Shangzhou? ? ?
ไม่ใช่จากเซี่ยงไฮ้เหรอ? ? ?
Rong Yu.
หรงหยู.
elder sister?
พี่สาว?
Shangzhou???
เซี่ยงไฮ้???
Yes, you have also been to Shangzhou.
ใช่ คุณเคยไปเซี่ยงไฮ้ด้วย
Zhanping and others were also present.
Zhanping และคนอื่นๆ ก็อยู่ด้วย
May I? ? ?
ฉันขอ? ? ?
but? ? ? but? ? ?
แต่? ? ? แต่? ? ?
During the trip to Shangzhou,
ระหว่างการเดินทางไปเซี่ยงไฮ้
you escort someone
คุณพาใครบางคน
- WHO? ? ? - stop. do not talk.
- WHO? ? ? - หยุด. ไม่ได้พูดคุย.
that's me.
นั่นฉัน.
Do I have to believe you?
ฉันจำเป็นต้องเชื่อคุณไหม?
I'm waiting for someone. I don't want to see you.
ฉันกำลังรอใครสักคน ฉันไม่ต้องการที่จะพบคุณ
You were afraid that I would be bored, so you told me the story of Mount Wuhua.
คุณกลัวว่าฉันจะเบื่อ คุณจึงเล่าเรื่องภูเขาหวู่ฮวาให้ฉันฟัง
Are you afraid I won't like the food here?
คุณกลัวฉันจะไม่ชอบอาหารที่นี่เหรอ?
So you roast game for me every day.
งั้นคุณก็ย่างเกมให้ฉันทุกวัน
Are you afraid that I won’t be able to sleep well?
กลัวฉันจะนอนไม่หลับเหรอ?
So you gave me the mosquito repellent coil bag you made.
คุณจึงให้ ถุงขดไล่ยุงที่คุณทำมาให้ฉัน
Obviously you are not going to Shangzhou
แน่นอนว่าคุณจะไม่ไปเซี่ยงไฮ้
But you took a detour for me.
แต่คุณกลับอ้อมสำหรับฉัน
You also tell me
คุณยังบอกฉัน
If I come to the capital
ถ้าผมมาเมืองหลวง
Will you show me around
คุณจะให้ฉันดูรอบๆไหม
And become my best friend.
และมาเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
When I take a shower? ? ?
เมื่อฉันอาบน้ำ? ? ?
I smell the Phalaenopsis.
ฉันได้กลิ่นฟาแลนนอปซิส
Miss, are you there?
นางสาว คุณอยู่หรือเปล่า?
that person
คนนั้น
It's you?
เป็นคุณนั้นเอง?
sorry.
ขอโทษ.
I was very sudden.
ฉันกะทันหันมาก
What about menstrual patches?
แล้วแผ่นแปะประจำเดือนล่ะ?
are you ready?
คุณพร้อมไหม?
I have no intention of deceiving you.
ฉันไม่มีเจตนาที่จะหลอกลวงคุณ
But I'm on a secret, court-ordered mission
แต่ฉันมีภารกิจลับตามคำสั่งศาล
Shangzhou investigates the whereabouts of disaster relief funds
ซ่างโจวสืบสวนที่อยู่ของกองทุนบรรเทาภัยพิบัติ
And I can't reveal my identity.
และฉันไม่สามารถเปิดเผยตัวตนของฉันได้
I don't know which identity I should use
ฉันไม่รู้ว่าฉันควรใช้ข้อมูลประจำตัวใด
So I just went along with the mistake.
ฉันก็เลยทำผิดไปพร้อมๆ กัน
Tell me, is it you?
บอกฉันที นั่นคุณใช่ไหม?
that's me.
นั่นฉัน.
But I did it privately.
แต่ฉันทำมันเป็นการส่วนตัว
No one else knows about this.
ไม่มีใครรู้เรื่องนี้อีก
How, how could you, you? ? ?
คุณทำได้อย่างไรคุณ? ? ?
sorry.
ขอโทษ.
I thought you were an elegant gentleman
ฉันคิดว่าคุณเป็นสุภาพบุรุษที่สง่างาม
But you are a big liar and a scoundrel.
แต่คุณเป็นคนโกหกและตัวโกงมาก
It was my fault.
มันเป็นความผิดของฉัน
I'm just thinking
ฉันแค่กำลังคิด
Even if I am that person
แม้ว่าฉันจะเป็นคนคนนั้นก็ตาม
Isn’t that enough?
นั่นไม่พอเหรอ?
During the trip to Shangzhou,
ระหว่างการเดินทางไปเซี่ยงไฮ้
We get along very well.
เราเข้ากันได้ดีมาก
Can we have? ? ?
เรามีได้ไหม? ? ?
But who likes a liar?
แต่ใครจะชอบคนโกหกล่ะ?
don't have any hope
ไม่มีความหวังใดๆ
Stop thinking about me, okay?
หยุดคิดถึงฉันสักทีได้ไหม?
I think? ? ?
ฉันคิดว่า? ? ?
You're angry at the hotel for my rash decision.
คุณโกรธที่โรงแรมที่ตัดสินใจโดยฉับพลันของฉัน
If I go on our date tonight
ถ้าฉันไปเดทกันคืนนี้
You won't be so angry.
คุณจะไม่โกรธมาก
I was wrong.
ฉันผิดไป.
I misunderstood.
ฉันเข้าใจผิด.
- This Lantern Festival is so lively. - if you don't like it
- เทศกาลโคมไฟนี้มีชีวิตชีวามาก - ถ้าคุณไม่ชอบมัน
I won't be willful
ฉันจะไม่จงใจ
like you.
ชอบคุณ.
What's the difference?
ความแตกต่างคืออะไร?
Now the emperor has intervened,
ตอนนี้จักรพรรดิ์ได้เข้ามาแทรกแซงแล้ว
There is no turning back.
ไม่มีการหันหลังกลับ
He Jiuling, don’t be afraid.
เขา Jiuling อย่ากลัวเลย
- Do not be afraid. - How can I not be afraid?
- อย่ากลัว. - ฉันจะไม่กลัวได้อย่างไร?
I will depend on you for the rest of my life
ฉันจะพึ่งคุณไปตลอดชีวิต
That's the scariest thing.
นั่นคือสิ่งที่น่ากลัวที่สุด
Ling.
หลิง.
Senior brother.
พี่ชายคนโต.
I'm glad you didn't go looking south.
ฉันดีใจที่คุณไม่ไปดูทางใต้
But I'm leaving tonight.
แต่ฉันจะออกเดินทางคืนนี้
Are you leaving?
คุณจะออกจาก?
It's not like we won't meet.
ไม่ใช่ว่าเราจะไม่เจอกัน
wait me back.
รอฉันกลับมา
Actually, Rong Yu and I? ? ?
จริงๆ แล้วหรงหยูกับฉันเหรอ? ? ?
- us? ? ? - I do not care.
- เรา? ? ? - ฉันไม่สนใจ.
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล.
I will never let Rong Yu bully me again.
ฉันจะไม่ยอมให้หรงหยูรังแกฉันอีก
Apart from,
นอกเหนือจากนั้น
These things are difficult to solve, right?
เรื่องพวกนี้มันแก้ไขยากใช่ไหมล่ะ?
I'm ready for this.
ฉันพร้อมแล้วสำหรับสิ่งนี้
I said,
ฉันพูดว่า,
I won't let anyone offend you.
ฉันจะไม่ปล่อยให้ใครรุกรานคุณ
I am a man of my word.
ฉันเป็นคนรักษาคำพูดของฉัน
I thought of a way
ฉันคิดหาวิธี
This can help you break your engagement with him. are you ready?
วิธีนี้สามารถช่วยให้คุณเลิก หมั้นกับเขาได้ คุณพร้อมไหม?
Heshan.
เหอซาน.
gentlemen.
สุภาพบุรุษ.
Prepare the horse.
เตรียมม้า.
I'm going to the palace.
ฉันจะไปพระราชวัง
Yes.
ใช่.
What does this thing mean?
สิ่งนี้หมายความว่าอย่างไร?
People gather and disperse.
ผู้คนรวมตัวกันและแยกย้ายกันไป
Reasons may not necessarily lead to results.
เหตุผลอาจไม่นำไปสู่ผลลัพธ์เสมอไป
Miss He and I are not a good match.
คิดถึงเขาและฉันไม่ใช่คู่กันที่ดี
So I went to the emperor
ฉันจึงไปเข้าเฝ้าจักรพรรดิ์
And asked for this divorce agreement.
และขอทำสัญญาหย่านี้
From now on, the two of us
จากนี้ไปเราสองคน
Just strangers.
แค่คนแปลกหน้า.
Hope Miss He
หวังว่านางสาวเขา
Another suitable match can be found.
สามารถพบการแข่งขันที่เหมาะสมอีกรายการหนึ่ง
Do you want to annul your marriage?
คุณต้องการยกเลิกการแต่งงานของคุณหรือไม่?
Yes.
ใช่.
But in order to protect Miss He's reputation,
แต่เพื่อปกป้องชื่อเสียงของนางสาวเหอ
divorce letter
จดหมายหย่า
It was written as if General He was the one who initiated the divorce.
เขียนไว้เหมือนกับว่านายพลเขา เป็นคนริเริ่มการหย่าร้าง
Take it back.
เอามันกลับมา.
Rong Yu.
หรงหยู.
I never told the emperor
ฉันไม่เคยบอกจักรพรรดิ
I want to cancel this marriage
ฉันต้องการยกเลิกการแต่งงานครั้งนี้
I used to think
ผมเคยคิดว่า
For people like you, even if you don't like Ling,
สำหรับคนเช่นคุณ แม้ว่าคุณไม่ชอบหลิงก็ตาม
As long as she is your wife
ตราบใดที่เธอเป็นภรรยาของคุณ
You will always respect and cherish her.
คุณจะเคารพและทะนุถนอมเธอเสมอ
that's why i do
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันทำ
Entrust her to you.
มอบความไว้วางใจให้เธอ
But since the incident
แต่เนื่องจากเหตุการณ์ดังกล่าว
At the palace banquet,
ในงานเลี้ยงในวัง
I know how you feel.
ฉันรู้ว่าคุณรู้สึกอย่างไร.
So you're here today,
วันนี้คุณอยู่ที่นี่
As her father,
ในฐานะพ่อของเธอ
I know why.
ฉันรู้ว่าทำไม
It doesn't matter how I feel.
มันไม่สำคัญว่าฉันรู้สึกอย่างไร
So you want to annul the marriage
ดังนั้นคุณต้องการยกเลิกการสมรส
As she wished?
ตามที่เธอต้องการเหรอ?
If a marriage is annulled,
ถ้าการสมรสเป็นโมฆะ
Then I, He Liang, misjudged you.
แล้วฉันเหอเหลียงก็ตัดสินคุณผิด
Xiaoling is not yet 17 years old.
เสี่ยวหลิงอายุยังไม่ถึง 17 ปี
She spent her whole life
เธอใช้เวลาทั้งชีวิตของเธอ
Deal with the poisonous insects and snakes in Wuhua Mountain.
จัดการกับแมลงและงูพิษในภูเขา Wuhua
When she returned to the capital,
เมื่อเธอกลับถึงเมืองหลวง
I spoiled her into a girl
ฉันเอาใจเธอให้เป็นผู้หญิง
Who doesn’t understand any rules or etiquette.
ใครไม่เข้าใจกฎเกณฑ์หรือมารยาทใดๆ
She doesn't understand what it means
เธอไม่เข้าใจว่ามันหมายถึงอะไร
To like or love someone.
การชอบหรือรักใครสักคน
she does not know.
หล่อนไม่รู้.
But I do.
แต่ฉันทำ.
Love is restraint,
ความรักคือการยับยั้งชั่งใจ
I'm afraid,
ฉันกลัว,
It’s a heart that wants someone to be happy
เป็นหัวใจที่อยากให้ใครสักคนมีความสุข
More important than my own happiness.
สำคัญกว่าความสุขของตัวเอง
Hope Miss He
หวังว่านางสาวเขา
To meet such a person,
ที่จะได้เจอคนแบบนี้
So I want to give her freedom.
ฉันจึงอยากให้เธอมีอิสระ
This is also the last thing
นี่เป็นสิ่งสุดท้ายเช่นกัน
What can I do for her now?
ตอนนี้ฉันทำอะไรให้เธอได้บ้าง?
Rong Yu.
หรงหยู.
I won't accept it
ฉันจะไม่ยอมรับมัน
This divorce agreement.
ข้อตกลงการหย่าร้างนี้
Zong Ming.
ซงหมิง.
Send him out.
ส่งเขาออกไป
starting today,
เริ่มตั้งแต่วันนี้
Ling will be grounded for half a year.
หลิงจะถูกพักงานครึ่งปี
Who dares to indulge her
ใครกล้าตามใจเธอ.
and let her out
และปล่อยเธอออกไป
It won't be my family.
มันจะไม่ใช่ครอบครัวของฉัน
What did I do again?
ฉันทำอะไรอีกครั้ง?
- Dad, me? ? ? - What? Are you not happy?
- พ่อฉันเหรอ? ? ? - อะไร? คุณไม่มีความสุขเหรอ?
Dad, let's eat.
พ่อมากินข้าวกันเถอะ
Have you forgotten what you said?
ลืมไปแล้วหรือไงว่าพูดอะไร?
Don’t want to get angry at the dinner table?
ไม่อยากโกรธที่โต๊ะอาหารเย็นเหรอ?
I'm not unhappy.
ฉันไม่มีความสุข
I just heard that Rong Yu is here.
ฉันเพิ่งได้ยินมาว่าหรงหยูอยู่ที่นี่
Why do you care?
ทำไมคุณถึงสนใจ?
I'm just asking.
ฉันแค่ถาม.
Dad, are you so angry with me now?
พ่อคะ ตอนนี้หนูโกรธหนูมากเลยเหรอ?
Why did Rong Yu come here?
ทำไมหรงหยูมาที่นี่?
Is he here to deliver a betrothal gift?
เขามาที่นี่เพื่อมอบของหมั้นหรือเปล่า?
Why do you care?
ทำไมคุณถึงสนใจ?
Ling.
หลิง.
your engagement
การมีส่วนร่วมของคุณ
With Rong Yu
กับหรงหยู
Will not be cancelled.
จะไม่ถูกยกเลิก
He loves you more than you can imagine.
พระองค์ทรงรักคุณมากกว่าที่คุณจะจินตนาการได้
It's not easy to find someone
มันไม่ง่ายเลยที่จะหาใครสักคน
Who cares about you so much.
ใครสนใจคุณมาก.
Don't do stupid things
อย่าทำเรื่องโง่ๆ
Let him down.
ปล่อยเขาลง.
What if he doesn't care about me anymore?
ถ้าเขาไม่สนใจฉันอีกต่อไปล่ะ?
Can you stop forcing me to marry him?
คุณหยุดบังคับให้ฉันแต่งงานกับเขาได้ไหม?
He will not.
เขาจะไม่.
Jiuling maybe
จิ่วหลิงก็ได้
You should accept your fate.
คุณควรยอมรับชะตากรรมของคุณ
If Rong Yu is bored and doesn't play with you, I will play with you.
ถ้าหรงหยูเบื่อและไม่เล่นกับคุณ ฉันจะเล่นกับคุณ
Rong Yu doesn’t know martial arts and can’t fight.
หรงหยูไม่รู้ศิลปะการต่อสู้ และไม่สามารถต่อสู้ได้
But I will fight for you.
แต่ฉันจะต่อสู้เพื่อคุณ
If he annoys you, go home.
ถ้าเขาทำให้คุณรำคาญก็กลับบ้าน
I will always protect you
ฉันจะปกป้องคุณเสมอ
Let you be happy and carefree, okay?
ให้คุณมีความสุขและไร้กังวลใช่ไหม?
You're not much older than me.
คุณอายุน้อยกว่าฉันไม่มาก
But you call yourself "brother."
แต่คุณเรียกตัวเองว่า "พี่ชาย"
You work in the Department of Justice, such a serious place,
คุณทำงานในกระทรวงยุติธรรม สถานที่จริงจังขนาดนี้
But why are you more talkative than before?
แต่ทำไมคุณถึงพูดมากขึ้นกว่าเดิม?
why cry? Come, eat some more.
ร้องไห้ทำไม? มากินอีกหน่อย
Come on, Ling, have some more.
เอาน่าหลิงกินอีกหน่อย
- She started to cry. - Eat your food.
- เธอเริ่มร้องไห้ - กินอาหารของคุณ
slow down.
ช้าลงหน่อย.
[To Rong Yu]
[ถึงหรงหยู]
This is a new medicine I formulated last year.
นี่เป็นยาใหม่ที่ฉันคิดค้นเมื่อปีที่แล้ว
People who use it will become cold and heartless,
คนที่ใช้มันจะเย็นชาและใจร้าย
No longer able to produce affectionate thoughts
ไม่สามารถสร้าง ความคิดที่รักใคร่ ได้อีกต่อไป
To someone you once liked.
ถึงคนที่คุณเคยชอบ
You know Rong Yu likes me.
คุณก็รู้ว่าหรงหยูชอบฉัน
Loving someone is an evil desire
การรักใครสักคนเป็นความปรารถนาที่ชั่วร้าย
use all possible means
ใช้ทุกวิถีทางที่เป็นไปได้
Let her stay with you.
ให้เธออยู่กับคุณ
Why can't I see it?
ทำไมฉันไม่เห็นมัน?
As long as he still likes you
ตราบใดที่เขายังชอบคุณอยู่
He won't let go easily.
เขาจะไม่ยอมปล่อยง่ายๆ
Give him this medicine as soon as possible
ให้ยานี้แก่เขาโดยเร็วที่สุด
Everything will be solved immediately.
ทุกอย่างจะได้รับการแก้ไขทันที
He was deeply favored by the emperor,
เขาได้รับความโปรดปรานอย่างลึกซึ้งจากจักรพรรดิ
So it should be easy for him to break off the engagement.
ดังนั้นจึงน่าจะเป็นเรื่องง่ายสำหรับเขาที่จะยุติการหมั้นหมาย
What is the name of this medicine?
ยานี้ชื่ออะไรคะ?
amnesia.
ความจำเสื่อม
I will use this medicine
ฉันจะใช้ยานี้
Let him let go.
ให้เขาปล่อยไป.
The Crown Princess's father.
พ่อของมกุฏราชกุมาร.
Your Highness, are you calling me?
ฝ่าบาท คุณกำลังโทรหาฉันเหรอ?
Otherwise, do you want me to call you daddy?
ไม่อย่างนั้นคุณอยากให้ฉันเรียกคุณว่าพ่อไหม?
This is not impossible.
นี่ไม่ใช่เรื่องที่เป็นไปไม่ได้
I can not.
ฉันไม่สามารถ.
I was confused by the title.
ฉันสับสนกับชื่อเรื่อง
You may not know this,
คุณอาจไม่รู้เรื่องนี้
But He Jiuling has already
แต่เหอจิ่วหลิงก็มีอยู่แล้ว
Give me your daughter as a princess.
มอบลูกสาวของคุณให้ฉันเป็นเจ้าหญิง
So, you are now the father of the Crown Princess.
ตอนนี้คุณเป็นพ่อของมกุฎราชกุมารแล้ว
- I? ? ? - The Crown Princess's father.
- ฉัน? ? ? - พ่อของสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ
You knelt down a few days ago
คุณคุกเข่าลงเมื่อไม่กี่วันก่อน
Spent several hours outside my father's study.
ใช้เวลาหลายชั่วโมงนอกการเรียนของพ่อฉัน
Someone secretly brings you water and snacks.
มีคนแอบเอาน้ำและขนมมาให้คุณ
In fact, I arranged this.
อันที่จริงฉันจัดสิ่งนี้
Thank you, Your Highness.
ขอบคุณฝ่าบาท.
Forget it.
ลืมมันซะ
By the way, why did you come to the palace again today?
ว่าแต่ ทำไมวันนี้คุณมาที่วังอีกล่ะ?
What do you want to ask about my father?
คุณอยากถามอะไรเกี่ยวกับพ่อของฉัน?
Not solved yet?
ยังไม่ได้รับการแก้ไขใช่ไหม?
If anything, I can intercede for you.
หากมีสิ่งใดฉันสามารถขอร้องคุณได้
already solved.
แก้ไขแล้ว
Today, I am here to say goodbye to His Majesty.
วันนี้ผมมา เพื่ออำลาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
Are you leaving the capital?
คุณจะออกจากเมืองหลวงหรือไม่?
I plan to go to Hanshan Temple to meditate and practice for a while.
ฉันวางแผนที่จะไปวัด Hanshan เพื่อนั่งสมาธิและฝึกฝนสักพัก
Do you want to become a monk? This is unacceptable.
คุณต้องการที่จะเป็นพระภิกษุ? นี่เป็นที่ยอมรับไม่ได้
How about an astrology clinic? Where is He Jiuling?
แล้วสตูดิโอโหราศาสตร์ล่ะ? เหอจิ่วหลิงอยู่ที่ไหน?
I have no intention of becoming a monk, but I am just going to visit His Highness.
ฉันไม่มีความตั้งใจที่จะบวช แต่ฉันเพียงจะไปเยี่ยมฝ่าพระบาท
The Star Pavilion will be looked after by my uncle.
ศาลาดวงดาว จะได้รับการดูแลโดยลุงของฉัน
He also helps me observe star charts.
เขายังช่วยฉันสังเกตแผนภูมิดาวด้วย
As for Miss He,
ส่วนนางสาวเหอนั้น
It's not my place to talk about her.
มันไม่ใช่ที่ของฉันที่จะพูดถึงเธอ
in a few days,
ในอีกไม่กี่วัน,
Your Highness will know.
ฝ่าบาทจะได้ทราบ
It's not easy to get her
มันไม่ง่ายเลยที่จะได้เธอมา
from the enemy.
จากศัตรู
Rong Yu, you should keep her by your side.
หรงหยู คุณควรเก็บเธอไว้เคียงข้างคุณ
If Your Highness has no other needs
ถ้าฝ่าบาทไม่มีความต้องการอย่างอื่น
I'm going to take my leave.
ฉันจะลาพักร้อน
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
I can't get out.
ฉันไม่สามารถออกไปได้
How can I get you to work your magic?
ฉันจะทำให้คุณใช้เวทย์มนตร์ของคุณได้อย่างไร?
dad.
พ่อ.
Should I? ? ?
ฉันควร? ? ?
At.
ที่.
Do you have to go to Hanshan Temple?
คุณต้องไปที่วัด Hanshan หรือไม่?
It is full of severe practice.
เต็มไปด้วยการปฏิบัติอันหนักหน่วง
Even for the sake of enlightenment,
แม้จะเพื่อความตรัสรู้ก็ตาม
You don't have to choose this
คุณไม่จำเป็นต้องเลือกสิ่งนี้
Far away and harsh place, right?
สถานที่อันห่างไกลและโหดร้ายใช่ไหม?
The physical pain doesn't sting at all.
ความเจ็บปวดทางกายไม่ได้ทำให้แสบเลย
Uncle, send me this box
ลุงส่งกล่องนี้มาให้ฉันหน่อย
Go to General He's Mansion.
ไปที่คฤหาสน์ของนายพลเหอ
What happened between you and the He family?
เกิดอะไรขึ้นระหว่างคุณกับครอบครัวเหอ?
later,
ภายหลัง,
You will know.
คุณจะรู้.
He Jiuling invited me to her home.
เหอจิ่วหลิงเชิญฉันไปที่บ้านของเธอ
Get me dressed quickly and pack some gifts.
รีบแต่งตัวและแพ็คของขวัญให้ฉันเร็ว ๆ นี้
Choose some quirky, rare gifts. hurry up.
เลือกของขวัญที่แปลกและหายาก รีบหน่อย.
- look at this. - Yes.
- ดูนี่สิ. - ใช่.
I can't imagine how it could be like this.
นึกไม่ออกว่ามันจะเป็นแบบนี้ได้ยังไง
- We should be extra careful now. - Yes.
- ตอนนี้เราควรระมัดระวังเป็นพิเศษ - ใช่.
It's Rong Yu's carriage.
มันเป็นรถม้าของหรงหยู
Rong Yu, keep up the good work.
หรงหยู ทำผลงานดีๆ ต่อไป
something's up. Go get help.
มีบางอย่างเกิดขึ้น ไปขอความช่วยเหลือ.
Your Highness, I'm sorry for not greeting you from afar.
ฝ่าบาท ขออภัย ที่ไม่ได้ทักทายท่านจากที่ไกล
Please forgive me.
กรุณายกโทษให้ฉัน.
There is no need for this. I'm not here to see you.
ไม่จำเป็นต้องทำเช่นนี้ ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อพบคุณ
I'm here to play with He Jiuling.
ฉันมาที่นี่เพื่อเล่นกับเหอจิ่วหลิง
Jiuling.
จิ่วหลิง.
Jiuling is reading in the backyard.
จิ่วหลิงกำลังอ่านหนังสืออยู่ที่สวนหลังบ้าน
Your Highness, Your Highness.
ฝ่าบาท ฝ่าบาท.
I'll let her clean up and come see you.
ฉันจะให้เธอทำความสะอาดแล้วมาพบคุณ
- I'll go straight to her. - Your Highness.
- ฉันจะตรงไปหาเธอ - ฝ่าบาท.
Stop following me. This is between our children.
หยุดตามฉัน. นี่คือระหว่างลูกของเรา
What are the adults doing here?
ผู้ใหญ่มาทำอะไรที่นี่?
General He, go and deal with your own affairs.
นายพลเหอ ไป จัดการเรื่องของตัวเองซะ
Your Highness, please be careful.
ฝ่าบาทโปรดทรงระวัง
He Jiuling, the Crown Princess’s mother.
เหอจิ่วหลิง มารดาของมกุฏราชกุมาร
You all stay here. Don't disturb He Jiuling and me.
พวกคุณทุกคนอยู่ที่นี่ อย่ารบกวนเหอจิ่วหลิงและฉัน
Your Highness, actually I have something to tell you.
ฝ่าบาท จริงๆ แล้ว ฉันมีเรื่องจะบอกท่าน
What do you want to say?
คุณต้องการจะพูดอะไร?
If there is something urgent, His Highness
หากมีเรื่องเร่งด่วนฝ่าบาท
Then His Highness should speak first.
พระองค์จึงควรตรัสก่อน
Of course, I was anxious.
แน่นอน ฉันรู้สึกกังวล
Your husband is leaving the capital.
สามีของคุณกำลังจะออกจากเมืองหลวง
Did you have a fight?
คุณมีการต่อสู้หรือไม่?
You don't even know about it.
คุณไม่รู้เกี่ยวกับมันด้วยซ้ำ
Didn't he say goodbye to you?
เขาไม่ได้บอกลาคุณเหรอ?
Then I'll tell you.
แล้วฉันจะบอกคุณ.
Rong Yu is leaving the capital today.
หรงหยูกำลังจะออกจากเมืองหลวงวันนี้
He is going to Hanshan Temple to meditate
เขาจะไปวัด Hanshan เพื่อนั่งสมาธิ
And won't be back for several months.
และจะไม่กลับมาอีกหลายเดือน
A few months?
ไม่กี่เดือน?
- It's so long - Yes.
- มันยาวมาก - ใช่
How could he be willing to stay?
เขาจะเต็มใจอยู่ได้อย่างไร?
My princess's mother?
แม่ของเจ้าหญิงของฉันเหรอ?
Doesn't he want to take responsibility?
เขาไม่อยากรับผิดชอบเหรอ?
He avoided me, afraid that I would find him.
เขาหลบหน้าฉัน กลัวว่าจะเจอเขา
What are you doing with him?
คุณทำอะไรกับเขา?
there is nothing. In fact, Your Highness,
ไม่มีอะไร. อันที่จริงฝ่าพระบาท
I have a favor to ask you.
ฉันมีเรื่องอยากจะขอร้องคุณ
Instruct the kitchen to prepare
สั่งให้ครัวเตรียมตัว
- Some foods that children like. - OK.
-อาหารบางอย่างที่เด็กๆชอบ - ตกลง.
- Especially pastries.
- โดยเฉพาะขนมอบ
Your Highness.
ฝ่าบาท.
Your Highness, you seldom come here,
ฝ่าบาท ไม่ค่อยได้มาที่นี่
I've ordered lunch.
ฉันสั่งอาหารกลางวันแล้ว
Maybe you can leave.
บางทีคุณอาจจะออกไปได้
No need, I haven’t finished the calligraphy homework assigned by my teacher yet.
ไม่จำเป็น ฉันยังทำการบ้านคัดลายมือที่ครูมอบหมายไม่เสร็จเลย
I have to go back and finish it. let's go.
ฉันต้องกลับไปทำให้มันจบ ไปกันเถอะ.
What about these boxes?
แล้วกล่องพวกนี้ล่ะ?
I brought some things to He Jiuling when I came here.
ฉันนำของบางอย่างมาให้เหอจิ่วหลิงเมื่อฉันมาที่นี่
She returned some gifts.
เธอได้คืนของขวัญบางอย่าง
She didn't tell me this.
เธอไม่ได้บอกฉันเรื่องนี้
Your Highness, you are of noble birth.
ฝ่าบาท พระองค์ทรงมีชาติกำเนิดอันสูงส่ง
Jiuling
จิ่วหลิง
Her work is often not detailed enough.
งานของเธอมักจะไม่มีรายละเอียดเพียงพอ
What if she brings up something inappropriate?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเธอหยิบยกสิ่งที่ไม่เหมาะสมขึ้นมา?
And accidentally hurt you?
และบังเอิญทำร้ายคุณ?
Then what should I do?
แล้วฉันควรทำอย่างไร?
maybe i should
บางทีฉันควรจะ
Take a look.
ลองดูสิ.
Nothing to see.
ไม่มีอะไรให้ดู
It's nothing, General.
ไม่มีอะไรหรอกท่านนายพล
Your Highness, after all, this is
ฝ่าบาทก็เป็นเช่นนั้น
Things shipped from the General's Mansion.
ของที่ส่งมาจากทำเนียบนายพล
I'm worried? ? ?
ฉันกังวล? ? ?
unnecessary. I've seen it all.
ไม่จำเป็น. ฉันได้เห็นมันทั้งหมดแล้ว
He Jiuling just gave some common things.
เหอจิ่วหลิงเพิ่งให้บางสิ่งทั่วไป
This is even more unacceptable.
นี่เป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้มากยิ่งขึ้น
Your Highness, there is something you don't know.
ฝ่าบาท มีบางอย่างที่ ท่านไม่รู้
Some things in Jiuling may be very dangerous.
บางสิ่งในจิ่วหลิงอาจเป็นอันตรายมาก
Especially those weird drugs on her body.
โดยเฉพาะ ยาแปลกๆ พวกนั้นบนร่างกายของเธอ
What if they accidentally hurt you?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าพวกเขาทำร้ายคุณโดยไม่ได้ตั้งใจ?
I would be the culprit.
ฉันจะเป็นผู้กระทำผิด
Please let me check it.
กรุณาให้ฉันตรวจสอบมัน.
- There's really nothing to check. - Your Highness.
- ไม่มีอะไรให้ตรวจสอบจริงๆ - ฝ่าบาท.
Please let me check it.
กรุณาให้ฉันตรวจสอบมัน.
There's really nothing to check.
ไม่มีอะไรให้ตรวจสอบจริงๆ
It will be quick.
มันจะรวดเร็ว
Where do these bees come from?
ผึ้งเหล่านี้มาจากไหน?
There are bees.
มีผึ้ง.
Come on, run, run.
มาเลยวิ่งวิ่ง
What? Leave quickly.
อะไร ออกไปอย่างรวดเร็ว
Sorry, Dad.
ขอโทษนะพ่อ
I'm even more sorry for the prince.
ฉันเสียใจยิ่งกว่านั้นสำหรับเจ้าชาย
【Ministry of Justice】
【กระทรวงยุติธรรม】
Robbery, robbery.
การปล้นการปล้น
What does robbery mean?
การโจรกรรมหมายถึงอะไร?
Robbery is the taking of people or money
การปล้นคือการเอาคนหรือเงินไป
Got it from the owner in broad daylight.
ได้มาจากเจ้าของตอนกลางวันแสกๆ
How is this different from robbery?
สิ่งนี้แตกต่างจากการปล้นอย่างไร?
There are no lethal weapons and no harm will be done to people.
ไม่มีอาวุธร้ายแรงและจะไม่ทำอันตรายต่อผู้คน
What is the difference between this and usurpation?
อะไรคือความแตกต่างระหว่างสิ่งนี้กับการแย่งชิง?
Haven't I explained it?
ฉันไม่ได้อธิบายเหรอ?
Last case for you?
กรณีสุดท้ายสำหรับคุณ?
Do you?
คุณล่ะ?
Report.
รายงาน.
Outside the city gate, I met Master Cheng Chong.
ด้านนอกประตูเมือง ฉันได้พบกับอาจารย์เฉิง ชง
Fortunately, His Highness was not stung.
โชคดีที่ฝ่าบาทไม่โดนต่อย
- Your hair is a bit messy, though. - What does it matter?
- ผมของคุณยุ่งนิดหน่อย - มันสำคัญอะไร?
You should sort it out later.
คุณควรจะจัดการมันทีหลัง
But you are indeed powerful.
แต่คุณมีพลังจริงๆ
You even manipulated bees.
คุณยังจัดการผึ้งอีกด้วย
This is just some lure powder.
นี่เป็นเพียงแป้งล่อบางชนิด
Don't use it now. There are a lot of bees and butterflies here
อย่าใช้มันตอนนี้ ที่นี่ มี ผึ้งและผีเสื้อเยอะมาก
In the wilderness.
ในถิ่นทุรกันดาร
This can be very dangerous.
สิ่งนี้อาจเป็นอันตรายได้
The next time you use it,
ครั้งต่อไปที่คุณใช้มัน
Make sure to protect yourself first.
อย่าลืมป้องกันตัวเองก่อน
return.
กลับ.
This is used in the palace
นี้ใช้ในพระราชวัง
For Miss Jiang of the Hou Mansion.
สำหรับนางสาวเจียงแห่งคฤหาสน์โหว
It helps expel gas and enhances body scent.
ช่วยขับลมและเพิ่มกลิ่นกาย
Cool, so cool! Give them all to me.
เจ๋งเลย เจ๋งมาก! ให้พวกเขาทั้งหมดให้ฉัน
Your Highness saved me.
ฝ่าบาททรงช่วยข้าพระองค์ไว้
This is just a small thank you.
นี่เป็นเพียงคำขอบคุณเล็กๆ น้อยๆ
I gotta go. I still have to chase Rong Yu.
ฉันต้องไปแล้ว. ฉันยังต้องไล่ล่าหรงหยู
【Jiangzhen】
【เจียงเจิ้น】
Master, it's already five o'clock in the afternoon
อาจารย์ ห้าโมงเย็นแล้ว
Should we stop for something to eat?
เราควรจะหยุดหาอะไรกินไหม?
Master?
ผู้เชี่ยวชาญ?
should we have something to eat
เราควรมีอะไรกินไหม
Then find an inn to rest?
แล้วหาโรงเตี๊ยมพักผ่อนเหรอ?
Tomorrow we can continue our journey.
พรุ่งนี้เราก็เดินทางกันต่อได้
OK
ตกลง
Flatten, you can stop.
แบนคุณก็หยุดได้
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
Let's get off the carriage first.
ลงจากรถม้ากันก่อน
???Under the sunset at dusk? ? ?
???ใต้แสงตะวันยามเย็น? ? ?
???I traveled thousands of miles to a distant place? ? ?
???ฉันเดินทางหลายพันไมล์ไปยังสถานที่อันห่างไกล? ? ?
???Playing the piano under the moonlight? ? ?
???เล่นเปียโนใต้แสงจันทร์? ? ?
???These drinks won’t make me forget? ? ?
???เครื่องดื่มพวกนี้ไม่ทำให้ลืมหรอกเหรอ? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
???ความปรารถนาที่ฉันเขียนถึงคุณ? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
??? โชคชะตาของเราเขียนไว้บนกระดาษ? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
??? เหมือนไวน์ที่เข้มข้นที่สุด? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
??? ไม่มีทางที่จะหนีจากโชคชะตาได้เหรอ? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
???มองย้อนกลับไปเห็นเธอรออยู่? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
???ชีวิตเราเต็มไปด้วยสุขและทุกข์? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
??? ปรารถนาที่จะตกผลึก เป็นกาแล็กซีอันสดใส???
???You quietly turned around and closed the marriage certificate? ? ?
???คุณหันกลับมาอย่างเงียบๆ และ ปิดทะเบียนสมรส? ? ?
???Ask how many stars are there in the sky? ? ?
???ถามว่าท้องฟ้ามีดาวกี่ดวง? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
???ความปรารถนาที่ฉันเขียนถึงคุณ? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
??? โชคชะตาของเราเขียนไว้บนกระดาษ? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
??? เหมือนไวน์ที่เข้มข้นที่สุด? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
??? ไม่มีทางที่จะหนีจากโชคชะตาได้เหรอ? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
???มองย้อนกลับไปเห็นเธอรออยู่? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
???ชีวิตเราเต็มไปด้วยสุขและทุกข์? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
??? ปรารถนาที่จะตกผลึก เป็นกาแล็กซีอันสดใส???
???I gently caress the guzheng, waiting for passers-by like you???
???ฉันลูบกู่เจิงเบาๆ รอผู้คนที่สัญจรไปมาเหมือนคุณ???
???So you are my indissoluble bond? ? ?
???คุณคือความผูกพันที่ไม่ละลายน้ำของฉันเหรอ? ? ?